Ciri.
¿Dara?
Por favor...
...no me lastimen.
Apunten bien.
Me perdí.
No sé cómo llegué aquí.
Por favor.
Si corre, mátenla.
¿A dónde me llevan?
Debo encontrar a Dara. ¡Por favor!
¿Cómo te llamas?
Fiona.
- ¿Dónde estoy y cómo...?
- Estás en el Bosque de Brokilón.
Sígueme.
Les juro que no miento.
Se tragó a todo el pueblo, en serio.
¡No quedó ni un hueso!
No me miren así, carajo.
Por eso tuvimos que llamarlo a él...
...¡al Lobo Blanco!
Se paró en medio de ese lago helado...
...como si supiera que venía por él.
El hielo se rajó...
...y salió disparada una selkiemaw.
Nunca vieron una...
...pero derribaría un navío
con su cavernosa boca...
...repleta de dientes de diablo.
Y se tragó...
...a ese brujo por completo.
Esto es brillante.
Lo siento. Es que Geralt
siempre escatima con los detalles.
Y luego, ¿qué?
El brujo murió.
Está bien.
Mira, yo estuve ahí.
Lo vi con mis propios...
¿Ves?
¿Qué es ese olor?
Tripas de selkiemaw.
Tuve que matarla desde adentro.
Tomaré mi paga.
♪ Lanza una moneda ♪
♪ Valle de Abundancia ♪
♪ Al amigo de la humanidad ♪
Cielos.
¡Gracias!
De nada.
Y ahora, brujo,
es hora de que saldes tu deuda.
"¿Qué deuda?",
te preguntarás en tu interior.
Bueno, te diré.
Yo te hice famoso, brujo.
Tengo derecho a reclamar
el 10 % de tu dinero...
...pero, en cambio,
lo que te pediré es un pequeño...
...favorcito de nada.
Sal de mi vista, bardo.
Por una mísera noche de servicio...
...obtendrás una cornucopia
de delicias terrenales.
Grandes maestros de las artes culinarias
prepararán bocados dignos de los dioses.
Habrá doncellas
que harían sonrojar al mismísimo sol...
...con tan solo una bella sonrisa.
Y habrá ríos de los tragos más dulces,
provenientes de los más raros...
¡Carajo!
¡Comida, mujeres y vino, Geralt!
Ya, no más gruñidos de protesta.
Es escoltar a tu mejor amigo del mundo
solo una noche.
¿Qué tan difícil es?
No soy tu amigo.
¿Dejas que cualquiera frote manzanilla
en tu adorable trasero?
Sí, exactamente. Eso pensé.
Todo señor, caballero y rey de cuarta
que se precie irá a este evento.
Hasta la Leona de Cintra
cantará las alabanzas...
...de la interpretación exultante
de Jaskier.
¿Cuántos te quieren muerto?
Difícil de saber.
Dejé de contar luego de un tiempo.
Esposas, concubinas, madres a veces.
¡Sí, esa expresión!
Qué semblante aterrador.
Nadie en su sano juicio se me acercará
si te tengo al lado con esa cara.
Pensándolo bien,
quizá quieras dejar la cerveza.
Será mejor que estés despierto.
No sufriré sobrio...
...solo porque guardaste tu salchicha
en la despensa equivocada.
No mataré a nadie.
No por las mezquindades de los hombres.
Sí, ya sé, tú nunca te involucras.
Excepto que lo haces todo el tiempo.
¿Esto pasa al envejecer,
uno se pone de lo más huraño y adusto?
Siempre quise saber,
¿los brujos se retiran?
Sí.
Cuando se vuelven lentos y los matan.
Vamos, seguro hay algo que quieres...
...para cuando termines
esta tontería de cazar monstruos.
No quiero nada.
Bueno, ¿quién sabe?
Quizá
encuentres a alguien que te quiera.
No necesito a nadie.
Ni quiero que nadie me necesite.
Y, sin embargo...
...aquí estamos.
¿Dónde mierda está mi ropa?
Estaba empapada con tripas de selkiemaw,
así que la envié a lavar.
En fin, hoy no irás como brujo.
Quédate cerca, pon cara de malo
y finge que eres mudo.
No deben saber quién eres.
¡Geralt de Rivia, el poderoso brujo!
¡Mierda!
No te veía desde la peste.
Qué tiempos, Myszowor.
Extrañaba esa personalidad ácida.
Temía aburrirme...
...pero, con el Lobo Blanco,
no todo está perdido.
¿Qué haces vestido
como un triste comerciante de seda?
- ¿Qué?
- Camina conmigo.
¡Por Myszowor!
¡Sí!
¡Príncipe Windhalm de Attre!
Hace años que asesoro
a la corona de Skellige.
Tienen sus cosas,
pero son honrados, como yo.
Viejo y hosco.
¿Cuánto va a durar todo este circo?
Prefiero tomar a la realeza
en pequeñas dosis.
No contaría con irme antes del amanecer.
Los pretendientes
competirán toda la noche...
...por la mano de la princesa Pavetta.
Unirse a esta monarquía
es un gran premio.
¿Quién no querría ser el rey
de la fuerza más poderosa de la Tierra?
¿Por cuál de estos gusanos apostarías?
Acompáñame, hay mucho que ver.
No es una apuesta justa.
Ese pelirrojo vulgar de allá,
Crach an Craite, se casará con Pavetta.
La Leona ya lo arregló
con el tío del muchacho, Eist Tuirseach.
Nadie se metería
con una alianza tan poderosa.
Hábil con la espada.
Y con las mujeres.
Todo un acto.
La reina Calanthe lo rechazó tres veces
luego de que el rey Roegner muriera...
...a pesar de que ambos se revolotean
como cisnes en pleno cortejo.
No.
No volverá a vivir
a la sombra de un esposo.
Algo en tu cara
me recuerda a un sinvergüenza...
...que una vez vi huir
del aposento de mi esposa.
Bueno...
- Bájate los pantalones.
- ¿Qué?
No pude verle la cara
a ese pedazo de mierda...
...pero recuerdo bien
su trasero lleno de granos.
Bueno... Geralt.
Discúlpeme, milord.
Esto pasa todo el tiempo.
Es verdad que tiene cara
de sinvergüenza cobarde...
...pero, si debe saberlo...
...es porque, de niño,
un buey le pateó las bolas.
Eso es...
...cierto.
Mis disculpas.
Toma, ahoga tus...
...penas con esto, eunuco.
Vaya, gracias. Muchas gracias.
Acaparas toda la fanfarria
y luego arruinas mi reputación.
Te salvé la vida.
A partir de ahora, te cuidas solo.
Evita que te apuñalen
antes del amanecer.
¡Todos de pie para su majestad,
la Leona...
...la reina Calanthe de Cintra!
¡Cerveza!
Mis disculpas, nobles señores.
Unos pueblerinos al sur
necesitaban recordar quién era la reina.
Le hace bien a la sangre y al humor.
Preparen sus cuentos de gloria,
señores pretendientes.
Mi hija desea concluir con esto rápido,
al igual que yo.
Bardo, ¡música!
No. ¡Una alegre!
Guárdate las sensiblerías
para mi funeral.
Tres, cuatro...
Terminará pronto.
¿Crees que yo elegí a tu padre?
No te quiero ver lloriquear.
Eres la hija de la Leona,
compórtate como tal.
Quizá deba hacer matar
a unos siervos hambrientos.
O decapitar elfos y colgar su cabeza...
...para amedrentar
a quienes osen desafiarme.
No permitiré que tu histeria
arruine esta noche.
Además, ese palurdo es la clave...
...para que Cintra tenga poder
luego de que yo muerda el polvo.
Es de buen linaje.
- Podría ser peor.
- O podría ser mejor.
Tendrás a quien quieras una vez casada.
Llevas la sangre de tu madre.
Estarás bien.
¿A dónde ibas, Fiona,
que terminaste tan perdida?
Estaba huyendo.
De la guerra.
¿De verdad...
...no recuerdas
cómo llegaste al Bosque de Brokilón?
Pero oíste que te llamaba.
Había muchos bosques como este...
...antes
de la Conjunción de las Esferas.
Nos adaptamos...
...luchamos contra mutantes y hombres
que buscaban nuestro fin.
Ahora solo quedamos nosotras.
Las dríadas.
¡Dara!
¡Qué bueno que estás vivo!
¿Va a estar bien?
Muerde esto.
El Agua de Brokilón es potente.
Los recién llegados al bosque
deben beber el agua.
Si tienen malas intenciones
hacia Brokilón...
...mueren.
Si son puros de corazón, sobreviven...
...y pueden quedarse.
Con el tiempo...
...el Agua de Brokilón disminuirá
el sufrimiento que han soportado...
...y les hará olvidar.
Creo que les gustaría.
¿Tengo razón, Fiona?
Porque el miedo que sientes
no es solo por la guerra, ¿o no?
Ambos beberán el agua.
Y todo se revelará.
¡Mientes, enano de mierda!
Nunca te enfrentaste ni a una pulga,
mucho menos, a una mantícora.
He atravesado mantícoras...
...el triple de gordas y feas que tú
con mi acero.
Con tus mentiras, más bien.
- ¿Cuántos aguijones tiene?
- Dos.
¡Vete a cagar!
- Son cinco. Maté a una.
- Su majestad, ese es Geralt de Rivia.
¡Suficiente!
Tenemos un invitado especial.
Tal vez pueda determinar
qué estimado señor dice la verdad.
Ninguno.
¿Me estás llamando mentiroso, abuelo?
El Carnicero de Blaviken
dice puras patrañas.
Quizá los lores encontraron...
...una rara subespecie de mantícoras.
Sí.
Tal vez nuestro estimado invitado
quisiera entretenernos...
...con cómo mató unos elfos
en el confín del mundo.
No hubo ninguna matanza.
Un grupo de elfos harapientos
me pateó el trasero.
Casi me cortan la garganta,
pero Filavandrel me dejó ir.
Y la canción, ¿qué?
Sí, la canción.
Al menos,
cuando la espada de Filavandrel...
...me besó la garganta,
no me cagué encima.
Es lo único
que puedo desearles, señores.
Ante su último aliento,
una muerte sin cagarse encima.
Pero lo dudo.
Si usted hubiera estado ahí,
habría sido la garganta de Filavandrel.
Aunque ninguno de esos elfos inmundos
tendría el coraje de enfrentarla.
Cualquier hombre
dispuesto a narrar sus fracasos...
...le dará mucha más vida
a la conversación de esta velada.
Ven, brujo.
Siéntate aquí mientras me cambio.
¿Por qué te llamó Fiona?
Tuve un mentor llamado Myszowor.
Él me advirtió que no dijera
mi nombre real fuera del castillo.
- Y, ahora, el caballero negro me busca.
- ¿Castillo?
Soy la princesa Cirilla...
...de Cintra.
¿Qué pasa?
¡Tu abuela masacró a mi familia!
Eso no es verdad.
Ella dio la orden.
- Tras el levantamiento de Fila...
- Nunca haría eso.
Los soldados...
...se rieron cuando lo hicieron.
Mataron, violaron...
Soltaban carcajadas
al sacudir a los bebés por los pies...
...y aplastarles la cabeza.
Yo fui el único que quedó.
Porque me escondí.
Debí haberlos salvado.
O haber peleado y morir.
No sé qué decir.
No digas nada.
Ya no están.
Haría lo que fuera para olvidar.
Yo no puedo.
Debo buscar mi destino.
¿Por qué? ¿Porque tu abuela te dijo eso?
Quizá
debas empezar a pensar por ti misma.
Porque ella está muerta.
Y tú estás aquí.
Corsé de porquería.
Preferiría estar vistiendo mi armadura.
Lo mismo digo.
Ciertamente.
Dime, ¿cómo llega un brujo
al banquete de bodas de mi hija...
...vestido de...?
Protejo al bardo
de cornudos vengativos de la realeza.
Todos unos idiotas.
Aun así, me alegra tu compañía,
podría serme útil.
- No hay duda de que hoy correrá sangre.
- Le ahorraré las palabras.
No trabajo de guardia personal.
Pero el bardo te contrató.
Estoy ayudando al idiota, no me paga.
¿Y él es el idiota?
Solo digo que,
si las cosas se salen de control...
...querría contar contigo para eliminar
ciertos estorbos que puedan asistir.
Lo haría yo sola...
...pero debo mantener
un artificio de decoro y justicia.
Escuche.
No puedo ayudarla.
Tan peligrosamente directo.
Como reina, podría ordenártelo.
Si fuera uno de sus súbditos.
Podría torturarte con mucha parsimonia
para que cumplas.
Su majestad hará lo que desee.
No voy a ceder.
Por favor.
Todos tienen un precio.
Lord Peregrino de Nilfgaard.
¡Vamos, lord Peregrino!
Un sonido más, Draig Bon-Dhu...
...y haré una gaita con tus tripas
para tu madre.
Reina Calanthe...
...mi matrimonio con su hija
uniría las joyas del norte y del sur.
Sería una alianza irrompible
que nadie se atrevería a tocar.
Además, tengo cinco hermanos
y ninguna hermana.
Mi poderosa semilla dentro de Pavetta
engendrará herederos de los más fuertes.
En efecto,
Cintra es la joya del norte...
...pero Nilfgaard sigue siendo
la mierda del sur, y me quedo corta.
¿Es cierto que beben orina
y se comen a sus jóvenes?
Los reyes nilfgaardianos
no duran en el trono.
¿Quién tomará la corona
del usurpador? ¿Tú?
¿Cuánto durarás?
¿Un año? ¿Un mes? ¿Un día?
Lord Steergart de Kaedwen.
Sé lo que dicen:
"Pobre reina Kalis, otra niña".
Solo soy un útero para él.
No más que un artilugio carnoso
al que exprimirle herederos.
Al idiota le importan más
sus perros que yo.
Sostenla.
¿Y si te quedas en Lyria?
Hazme compañía.
En cuanto deje a su majestad a salvo
en el palacio, debo volver a Aedirn.
Te envidio. De verdad.
Maga de un rey.
¡Qué espléndido!
Vamos.
Llevamos días viajando juntas.
Habla con libertad.
Me encanta que entregué todo
por un lugar en la corte.
Me encanta que creí que valdría la pena,
que sería mi legado.
La más grandiosa maga
que haya honrado a un rey.
Y lo que más me encanta de todo...
...es que, en vez de eso,
pasaré mis últimos...
...treinta años...
...limpiando desastres políticos
de porquería.
La gran limpiaculos real.
A mí me tocó peor.
La gente te juzga por quién eres,
no por lo que puedes dar.
Hiciste lo correcto
al renunciar a esas bobadas.
Para esta bebé, yo soy el mundo entero.
Ojalá no fuera tan aburrido.
¡Corre!
¡Rápido!
Colgaré la cabeza de ese bandido
fuera del castillo antes del anochecer.
- ¿Cómo se atreve?
- Era un asesino, no un bandido.
¿Qué dices?
Le pagaron para matarte.
¿Qué?
¿Por qué?
Quizás se te acabaron las oportunidades
de darle al rey un heredero.
Él no haría eso.
¡Maldito cretino!
¡Corre!
¡Nos están rastreando!
¡Piensa!
¿Qué te dio el rey
que pudiera rastrearse?
¡Vamos!
¡No puedo sostenerlo!
¡Rápido!
Nos van a seguir.
Levántate, bruja inútil.
¿Cómo no anticipaste esto?
Debías protegerme.
¡Maldita perra buena para nada!
♪ Buen pescador, escucha bien ♪
♪ Sosiega ya su hambre ♪
♪ Pues al despertar ♪
♪ Quiero el cuerno resonar ♪
♪ Tu destino cambiará ♪
♪ Y al fin follarás ♪
♪ Un bebé nacerá ♪
♪ Peludo y voraz ♪
♪ Aullando todo el día ♪
Miren a la hija del pescador...
¿Cuánta más de esta basura
debo soportar?
Todo esto...
...es porque
lo exige la tradición masculina.
Si fuera hombre,
podría mandar a todos a la mierda...
...declarar de una vez
con quién se casará Pavetta y punto.
O mejor aún,
dejar que la pobre decida su destino.
Algo me dice que no eres novata...
...en el mar de caprichos
de la tradición masculina.
De hecho...
...apuesto a que te iría bien.
Suena a que has navegado
entre una buena cantidad de tontos.
Dime, brujo...
...¿por qué quedan tan pocos como tú?
No es posible crear más de nosotros
desde el saqueo de Kaer Morhen.
Dígame, su majestad...
...¿por qué arriesga su vida en batallas
si puede descansar en su trono?
Porque hay cierta simplicidad
en matar monstruos, ¿no lo crees?
Parece que somos un gran dúo,
Geralt de Rivia.
¡Crach! Es hora.
Levanta tu trasero peludo.
Perdone mi intromisión, majestad,
y el malentendido con sus guardias.
¡Por favor! Vengo en son de paz.
Necesito un momento de su tiempo.
Soy lord Erizo de Erlenwald...
...y pido la mano de su hija
en matrimonio.
¿Un caballero...
...sin renombre...
...de una aldea alejada...
...se atreve a entrar a mi palacio
sin mostrar su rostro?
Lo siento, su majestad.
Un juramento de caballero
me impide mostrar el rostro...
- ...hasta la medianoche.
- Patrañas.
Brujo...
- ...mata a esa cosa.
- No.
- Te pagaré.
- No es un monstruo.
Te lo ordeno.
Le echaron un maleficio.
Eres tan inútil como el resto.
¡Maten a esa bestia!
¡Leona de Cintra...
...vengo a reclamar
lo que me corresponde!
A Pavetta,
por el Derecho de la Sorpresa.
¡No!
¡Mátenlos a ambos!
Invocaron al Derecho de la Sorpresa.
Si van por ellos...
...vienen por mí.
Mi reina...
¡Alto!
¡Basta!
Por favor.
Puedo tener un varón.
Llévala a ella.
Como sacrificio.
Resucita, niña.
¡Duny!
Te dije que no vinieras.
Su majestad...
...el brujo dice la verdad.
Me echaron un maleficio de niño.
Toda mi vida
fue una miseria tras otra...
...hasta el día
en que salvé a su esposo...
...el rey Roegner,
de una muerte segura.
Por tradición...
...elegí el Derecho de la Sorpresa
como pago.
Lo que dejó en su casa,
de lo que no sabía y no se esperaba...
...sería mío.
¡Ese maldito malnacido!
Debiste haberlo dejado morir.
Sabía que él vendría...
...y me pidió que lo matara.
Y tú...
...de juerga con la bestia
¡que engañó al estúpido de tu padre!
No lo engañó.
Apelar al Derecho de la Sorpresa
es tan antiguo como la humanidad.
- No me sermonees, Eist.
- Es una apuesta limpia.
La recompensa podría ser
una excelente cosecha...
...un cachorro recién nacido.
O...
...una Niña de la Sorpresa.
Él no lo sabía.
El destino determinó
que la sorpresa fuera Pavetta.
Cuando oí que el rey Roegner
se había enterado de que sería padre...
...abandoné toda idea
de reclamar el Derecho de la Sorpresa.
Sabía que...
Sabía que ninguna mujer
me aceptaría así.
Así que esperé.
Hasta la medianoche,
cuando se rompe el maleficio.
Nunca quise conocerla.
Solo verla desde lejos.
Pero el destino intervino
y nuestros corazones se encontraron.
Al amanecer, desperté con ella
en mis brazos, y conmigo...
...así.
¿Quiénes somos para desafiar al destino?
Salvó una vida, hora de saldar la deuda,
o el Orden del mundo se romperá.
"Honra el deseo del destino...
...o desata su ira
sobre todos nosotros".
No existe el "nosotros".
¡No acato leyes hechas por hombres
que nunca concibieron!
¿Hay algún hombre aquí
que no se acobarde ante el destino?
Tú, brujo.
Conoces todo tipo de monstruos
con colmillos y garras.
¿También tienes miedo?
No.
He visto a madres desconsoladas
sobre su criatura muerta.
Creían que era un castigo del destino.
Ignoraban el hedor...
...de los otros cincuenta niños
en el carro de cadáveres.
El destino le hace pensar a la gente
que hay un Orden en toda esta mierda.
No existe.
Pero una promesa debe ser honrada.
Eso corre tanto para un plebeyo...
...como para una reina.
Amo a Duny, madre.
Me casaré con él.
Por fin seré libre.
Este es tu destino.
¡No!
Mi reina, ¿se encuentra bien?
¿Ahora sí cree en el destino?
Pensé que el don de tu abuela
te había saltado...
...como a mí.
Parece que me equivoqué.
En muchas cosas.
¡El destino ha hablado!
Y yo he escuchado.
El Derecho de la Sorpresa será honrado.
Pavetta se casará con lord Erizo.
El que decida oponerse
no solo enfrentará a la Leona...
...sino a los sabuesos marinos
de Skellige.
Porque la reina Calanthe
aceptó mi propuesta de matrimonio.
¡Habrá dos votos esta noche!
Asumo que eso es agradable.
Encantador.
¡No!
¿Dara?
Bebí el agua.
Estará bien.
¿Qué va a estar bien?
Todo.
Deja el pasado atrás.
Únete a nosotras.
Bebe y olvida.
¿Por qué no funciona?
Ven.
Shan-Kayan te llama.
¿Por cuál de nosotras vienes?
Lamento que no hayas vivido.
En realidad, no te pierdes mucho.
Es fácil decirlo
cuando mis pulmones tienen aire...
...y los tuyos no.
Aun así, ¿qué hubieras tenido?
¿Padres?
Ellos escribieron tu último acto,
así que no valían la pena.
¿Amigos?
Solo están en las buenas.
¿Amantes?
Entretienen un rato, lo admito,
pero siempre te decepcionan.
Y aceptémoslo, eres una chica.
Tu madre tenía razón en algo.
Solo somos vasijas.
Aunque nos digan que somos especiales...
...como lo era yo...
...y como lo habrías sido tú...
...seguimos siendo vasijas...
...de las que ellos toman y toman...
...hasta que quedamos vacías...
...y solas.
Considérate afortunada.
Hiciste trampa
y ganaste sin darte cuenta.
Que duermas bien.
Pavetta.
Duny.
Con esta bendición...
...los uno.
Aún no dieron las doce.
¿Qué ocurrió?
Creo que, al bendecir este matrimonio...
...hiciste realidad el destino.
Se rompió el maleficio.
Con todo esto,
escribiré mi mejor balada.
Si sigues vivo en la mañana. No...
...pesques en aguas turbias
hasta el amanecer.
¡No, espera!
Me salvaste la vida.
Debo pagarte.
Demostraste que harías lo mismo
por cualquiera.
- No quiero nada.
- No, por favor.
Por favor, Geralt de Rivia,
no sientas que me haces un favor.
No puedo empezar de cero
a la sombra de una deuda.
Bien.
Yo...
...recurro a la tradición como tú,
al Derecho de la Sorpresa.
Dame lo que ya tienes,
pero aún no sabes.
¡No!
¿Qué has hecho, brujo?
No tema, su majestad.
Si vuelvo,
será para matar a un monstruo...
...no para reclamar una cosecha
o un cachorro.
El destino se puede ir a la...
¿Pavetta?
¿Estás...?
Mierda.
Es obvio que la joven
tiene una gran fuerza primigenia.
Sí, y no sabe cómo controlarla.
Me voy a quedar.
Para guiarla.
Eres buen hombre, Myszowor.
Deberías quedarte también.
Ya tuve mi cuota de diversión.
Me largo de aquí.
Solo.
Estás atado a esto, Geralt.
Te guste o no.
No voy a cambiar.
Me conoces.
Sí, pero no puedes huir del destino
solo porque te aterra.
Se está acercando, Geralt.
No creer no cambiará eso.
Mentira.
La muchacha usó magia
para evitar que destriparan a su amante.
- Nada más.
- Eso dices tú.
Pero el vínculo
que se creará entre tú y ese bebé...
...será extraordinario cuando nazca.
Si lo rechazas y te vas sin reclamar
a este Niño de la Sorpresa...
...sin duda desatarás...
...una verdadera calamidad
sobre todos nosotros.
Me arriesgaré.
Cuídate.
No es común hallar palabras genuinas
en palacios como este.
Cuídate la espalda de dagas.
O más bien de veneno.
Ten cuidado, viejo amigo.
La reina Calanthe.
¡Señora, la encontré!
¿Funciona?
La progenie de Calanthe
está en el Bosque de Brokilón.
Podemos poner diez mil hombres
a buscarla, señor.
- ¿Quizás doce mil?
- ¡Cállate!
Un ejército no es lo mejor
para el Bosque de Brokilón.
¡Maldición!
¡Vamos, muévete!
Beberás de la fuente.
¿Qué eres, niña?